---
title: 'ホームライナー浜松5号 탑승후기'
date: '2021-01-07'
template: 'post'
draft: false
slug: 'home-liner-hamamatsu-no5'
category: 'Japan'
tags:
  - '일본생활'
description: '청춘 18 티켓으로 지옥의 시즈오카 구간 워프하기'
socialImage: '/media/20200915-kariya-at-night.jpg'
---

## 연말연시 장기휴가 마지막 날, 험난한 귀가의 길

때는 1월 7일. 잡히지 않는 코로나 바이러스의 확산으로 제 2차 긴급사태선언이 발령된 날이었다. 도쿄에서 행복한 연말연시 장기휴가를 끝내고 아이치현으로 돌아가기 위해 길을 나섰다. 다만 이번엔 교통비를 아끼기 위해 신칸센을 타지 않고, 야후옥션에서 청춘18티켓(青春 18 きっぷ)을 구입했다. 보통열차로 5시간 20분만에 집에 갈 수 있는 방법이 있었기 때문이다.

그런데 아뿔싸. 일본 전역에 강풍이 몰아닥치며 대다수 열차가 지연되며, 계획이 완전히 망가졌다. 원래 타려던 홈 라이너 하마마츠 3호(ホームライナー浜松 3 号)를 앞 열차의 지연으로 놓친 것이다. 결국 생각지도 못한 플랜 B를 세워야만 했다. 1시간 뒤에 있는 **홈 라이너 하마마츠 5호**를 탔다. 다른 열차도 있는데, 왜 이 열차를 고집했을까? 그 이유는 쾌속이 존재하지 않는 시즈오카 현의 철도 특성 때문이다.

## 미션: 일반열차로 시즈오카 현을 빠르고 편하게 이동하라

청춘 18 티켓으로 도쿄-나고야, 도쿄-오사카 등 시즈오카 현을 거쳐 본 사람들은 반드시 공감하는 게 있다. 바로 시즈오카의 일반열차는 지옥이라는 점이다.

시즈오카 구간이 지옥인 이유는 두 가지다. 첫째, 쾌속, 신쾌속, 구간쾌속, 특별쾌속 등 쾌속 시리즈가 넘쳐나는 바로 옆 아이치현과는 달리, 시즈오카현은 쾌속이 '없다'. 장거리 이동을 하는 청춘18 유저들에겐 청천벽력같은 소식이다. 시즈오카 동쪽 끝 이타미에서 서쪽 끝 하마마츠까지, 모든 역에 정차하며 가야 한다. 그것도 2시간 30분 걸려서 말이다.

둘째, 마주보며 앉는 '롱 시트(ロングシート)' 좌석 배치가 많다. 서울 지하철과 같은 롱 시트는 장거리 이동에는 적합하지 않다. 옆에 앉는 사람도 많아 불편할 뿐더러, 창가에 팔을 기대서 잠을 청할 수도 없다. 그래서 일본에서는 장거리 통근수요가 있는 구간은 2-2열로 창가에 직각으로 좌석을 배치한 '박스 시트(ボックスシート)'　'크로스 시트(クロススシート)'를 사용한다. 하지만 시즈오카 구간은 큼직큼직한 도시 사이를 이어주는 통근수요가 많다는 이유로, 사람을 더 많이 욱여넣을 수 있는 롱 시트를 채용하고 있다. 롱 시트는 출퇴근 시간에 걸리면 인파 때문에 힘들 뿐더러, 허리도 아프다.

## 구세주 홈 라이너 하마마츠(ホームライナー浜松)

그렇다면 청춘18 티켓을 사용해 시즈오카 현을 편하게 이동하는 방법은 정말 없는걸까? 다행히도 '홈 라이너'라는 구세주가 있다. 홈 라이너는 각역정차를 하지 않고, 주요 역에만 정차한다. 차량도 특급열차에 쓰는 373계라는 차량을 사용하여, 전 좌석이 크로스 시트다. 시즈오카 구간을 주파하고자 하는 사람들에게는 최적의 선택지이다. 다만 평일만 운행하는 편성이 있는 등, 이런저런 제약이 있기 때문에 시간표를 제대로 확인할 것을 추천한다.

내가 원래 타고자 했던 차량은 '홈 라이너 하마마츠 3호'였다. 누마즈(沼津)에서 하마마츠(浜松)를 1시간 40분만에 주파하는 귀중한 열차이다. 이 '3호'가 다른 홈 라이너 시리즈 중에서 특별한 건 하마마츠부터 보통열차로 바뀌어 아이치현 동쪽 끝 토요하시(豊橋)까지 운행한다는 것이다. 토요하시 서쪽으로는 아이치현 구역이므로 쾌속 열차를 타서 쾌적하게 이동할 수 있다. 이 날은 아쉽게 앞 열차의 지연으로 이 열차를 타지 못했다.

그 대신 탑승한 것은 '홈 라이너 하마마츠 5호'였다. 누마즈(沼津)에서 하마마츠(浜松)를 운행하는 차량이었다. 타기 위해서는 330엔을 내고 라이너 승차정리권을 사야했다. 이 승차권은 누마즈역 플랫폼의 발매기에서 구할 수 있다. 환승 시간이 짧아 구할 수 없다면 우선 타서 적당한 곳에 앉아있다가, 검표원이 오면 330엔을 내고 살 수도 있다. 원래라면 승차권에 적힌 자리에 앉아야 하지만, 코로나 때문에 아무 자리에나 앉으면 된다. 추천하는 자리는 바로 테이블 좌석! 4인이 테이블을 가운데 두고 마주보고 앉는 좌석에 혼자 앉는다면, 정말 편하게 갈 수 있다. 이 글도 열차 테이블에서 노트북으로 작성했다.
